Sarikata melayu oleh: Crunch Studio
Kredit kepada: Heriyanto Shield
Para hadirin,
Kami mengucapkan
selamat datang ke penerbangan kami.
Kita akan segera berlepas.
Tolong matikan semua peralatan elektronik.
Pasangkan tali pinggang keselamatan.
Luruskan posisi kerusi, dan
kembalikan meja ke posisi asal.
Kapten, kita sedia untuk berlepas.
Hai. Hai. Hai. Selamat pagi.
Helo.
Semuanya, tolong pakai topeng
oksigen dan bernafas seperti biasa.
Apa benda ini…
Jangan risau.
Semua akan baik-baik saja.
Hanya bergurau, kita akan mati!
- Pesawat akan jatuh!
- Alamak!
Alamak! Alamak!
Aku tak nak mati.
Semuanya, bersedia untuk terhempas.
ABCDEFG
HIJKLMNOP
QRS
TUV
WX
Y AND Z
So you know your ABCs,
let's speak up and sing with me.
ABCDEFG
HIJKLMNOP
QRS
TUV
WX
Y and Z
Jumpa lagi.
- Jumpa lagi esok.
- Jumpa lagi.
- Pleng!
- Hei!
- Hai.
- Hai, Kaya.
Aku lulus dalam temuduga di syarikatku.
- Aku akan bekerja di Amerika!
- Wow, gembira mendengarnya. Tahniah.
Itu keranamu.
Terima kasih. Terima kasih, Cikgu Pleng.
Cukup, cukup, kau membuatku malu saja.
Sebenarnya, aku perlu bantuanmu.
Aku sebenarnya ingin putus dengan kekasih Thailand-ku.
Baik, jadi?
Dia tak boleh bercakap bahasa Inggeris,
dan aku tak boleh bercakap bahasa Thailand.
Kalian tak boleh saling berbincang,
dan bagaimana kalian boleh bersama?
Kau tahu, S-E-K-S. Itu semua tentang seks.
Kerana, seks adalah kehidupanku.
Wow...
Oh, ya.
Oh, ya. Oh, ya. Ah... Ah...
- Baik, baik. Cukup. Aku faham.
- Terima kasih, Cikgu Pleng.
- Untuk apa?
- Kerana setuju membantu aku putus dengan dia.
Oh, tak. Aku tak cakap aku setuju.
Tapi...
Aku bawa beg Louis Vuitton ini untuk kau.
Oh, ya. Putus dengan lelaki
senang saja. Jangan risau.
Terima kasih.
Apa...
Ada di sini.
Taste kau memang bagus.
- Oh, satu kopi mocha asli.
- Segera.
Oh, kau tak apa-apa?
Hei.
Kau tak ada mata?
Apa tengok-tengok, muka aku macam suami kau ke?
Kau Yim, kekasih Kaya?
Ada sesuatu yang Kaya nak beritahu kamu.
Kita mulakan.
Kau tak apa-apa?
- Hi, Yim.
- Hai, Yim.
- Sorry I didn't tell you about...
- Maaf aku tak memberitahumu tentang...
temuduga yang sangat panjang.
- I love you. But we don't have a lot in common.
- Aku cinta padamu. Tapi kita tiada persamaan.
- The things we like.
- Perkara yang kita suka.
Budaya kita.
Sikap kita.
Agama kita.
Gaya hidup kita..
Ini akan menjadi kenangan yang baik.
Kenangan yang sangat baik.
Kenangan baik apanya!
Kami cuma tidur bersama...
Uhh, aku tak tahu pasal itu.
Boleh kita teruskan lagi.
Kita mulakan.
- Yim, maaf aku tak cakap padamu...
- Tak cakap apa?
- Ini mengarut.
- Tak apa, ini hanya permintaan Kaya.
Tunggu dulu, kau yang mengajar Kaya, kan?
Ya.
Semua gara-gara kau!
Dasar sialan.
Apa yang kamu tengok?
- Jangan tengok sana.
- Dasar orang gila.
Bukankah itu bom?
Hei...
Itu bukan bom. Jaga mulut kau.
- Hei, itu apa?
- Ini sup ayam.
Sup ayam?
- Ini Fak (Bahasa Thailand Fak = sisa ayam).
- Fuck.
- Memang gila?
- Maksud kau, aku ke?
Oh, aku maksudkan orang itu.
- Memang sial.
- Maksud kau, aku ke?
Bukan, aku maksudkan orang itu.
- Orang gila tak senonoh
- Mesti kau maksudkan orang itu.
Aku maksudkan kau.
Oh, Tuhan. Tolong aku.
Tidak...
Hei, apa yang kau nak?
Jangan dekat.
Aku akan pukul kau.
Aku masih ada satu lagi.
Siapa kau?
Kenapa kau masuk campur dalam
hubungan aku dengan Kaya?
Apa kau nak?
Kau tak guna. Tak hairan
Kaya ingin putus dengan kau.
Hei!
Kau beritahu dia, aku
tak nak putus dengannya.
Aku hanya melakukan apa
yang dia minta padaku.
Aku tak peduli. Aku nak kau
tolong aku dapatkan dia lagi.
Kau perlukan duit?
Dengar, aku nak kau ajar aku bahasa Inggeris.
- Kau faham?
- Faham, faham, faham.
- Secara Private! (Sendiri)
- Y... ya… ya.
Ini bayarannya.
Jangan kembalikan
duit ini padaku.
Jika tidak...
Kau harus membayar dengan perkara yang lain.
Kenapa jadi seperti ini.
Sudah larut malam,
Kau belum tidur bos?
Tadi kami meraikan parti untuk kau.
Parti perpisahan kau dengan Kaya, tapi kau tak datang,
jadi mereka paksa aku minum.
Hei, mereka ada beri pesanan untuk kau.
Tengok ini.
Masih banyak lagi.
Mereka anggap aku ini buku lukisan.
Bukankah ini topi ayam yang waktu itu?
Seksi sangat.
Bos, jangan fikir lagi.
Kami akan dapatkan kau kekasih baru.
- Kau mabuk. Tidurlah.
- Aku tak mabuk.
Kaya, Kaya, Kaya, Kaya,
Kaya, Kaya, Kaya...
Kaya, ini sangat sakit.
Bubur pagi tadi.
Keluar semua.
Baik, mari kita mulakan.
Sekarang kau akan belajar
“perbualan”.
Jadi, kau harus bercakap bahasa
Inggeris sebanyak mungkin.
Aku perlu perhatian
penuh dan kerjasama kau.
Jika kau ada pertanyaan, tanyakan
saja. Jangan malu. Kau faham?
Kau faham?
Kenapa kau berdiri?
Kau ingat aku suruh berdiri?
Hei, apa maksud kau?
Aku akan pergi beli kopi.
Kau nak?
Tak, terima kasih.
Dia memang bodoh.
[MUZIK]
- E.
- F.
- Ep.
F. Seperti ular.
- Mari cuba. Fss.
- F.
F.
Fss...
- G.
- H.
- Hed.
- H..
- Heff.
Kaya sedang bersin. Buka mulut kau.
Hacho...
Kenapa kau sangat bodoh? H. Shuu...
Macam mengusir, shu.. shu...
- Shu... Shu...
- Bukan seperti itu.
Shu... Shu... cuba digabungkan.
Hedshuuu.
- Salah.
- Ini hari pertamaku. Apa yang kau harapkan?
- X.
- Y.
- Z.
- Zed kali?
X, Y, Z!
- Hei, kawan.
- Ya.
- X, Y, lalu?
- Zed.
Nah, dengar?
Apa ini?
Ini gelas plastik.
Dan, apa ini?
- Itu aloy (bahasa Thailand).
- Ini straw (bahasa inggeris).
Budak darjah 5 pun tahu!
Apa itu?
Di sana.
- Itu wanita.
- Bukan.
Ah, tali kasut.
Terlalu naif.
- Jadi, itu apa?
- Itu mangga.
Mangga? Tak nampak pun?
Oh, itu dua buah mangga yang bergantungan.
Kau nak tumpang?
Tak. Aku tahu apa yang kau fikirkan.
Dasar otak miang.
Kalau ada penculik macam mana?
Tak mungkin.
Kekasihku yang memberikannya.
- Kau ada kekasih?
- Mmm.
Kalau kau ada kekasih, kenapa tak suruh dia jemput kau.
Aku harap begitu. Tak sabar nak tengok muka kau bila kau tahu hal sebenarnya.
Bahawa kau hanyalah mainan seksnya.
Aku tahu kau sedang mengejek aku
tapi aku tak faham pun.
Bercerita Satu Minit.
- Boleh aku mengambilnya?
- Ya.
Mole = Tahi lalat.
Bertenang, kamu semua akan dapat peluang.
- Boleh aku bercakap tentang kamu?
- Ya, tentu saja.
Baiklah.
Mulakan.
Uh, tahi lalat.
Tahi lalat adalah takdir
Tahi lalat adalah
satu keajaiban kecil.
Kerana, tak ada yang dapat mengetahui
di mana dan bila tahi lalat akan muncul.
Walaupun akhirnya
ada di tubuh mereka.
Tahi lalat muncul secara rawak.
Tapi... jika tahi lalat benar-benar rawak,
bagaimana dua orang asing yang tidak saling mengenali.
Memiliki tahi lalat di tempat yang sama.
Mungkin itu takdir.
Kamu nampak, tahi lalat
dan takdir tidak berbeza.
Jika kamu menunggu untuk bertemu orang yang
memiliki tahi lalat di tempat yang sama..
Itu hampir tak mungkin.
Kerana itu...
Kita harus menulis takdir kita sendiri.
Oh, dah siap dibaiki?
Hei, ada seorang pelajar mintak nombor kau?
Siapa?
Tak tau, tapi nampak macam ahli perniagaan.
- Kau bagi ke?
- Ya.
- Kenapa tak minta izin aku dulu.
- Cakaplah kau suka.
Kau jatuh cinta dengan murid kau?
Suka hati aku la.
Baik kau jaga tepi kain kau sendiri.
Jumpa lagi, DeeDee yang manis.
Pelik.
Kau suka makan apa?
Aku suka makan Mama.
- Apa itu Mama?
- Oh, Mama adalah makanan Thailand.
Orang lain tak tahu Mama itu apa.
Mereka akan ingat kau makan Mak kau.
Jadi, apa patut aku cakap?
Pukul berapa kau tidur?
- Uh... 12.00
- Kau harus mengatakan tengah malam.
Kalau tak ada tengah malam, mereka ingat itu siang,
jadi harus tambahkan tengah malam, kau faham.
Tengah malam adalah
masa untuk aku membunuh.
Kau sangat lucu.
Apa yang kau lakukan di masa lapang?
Uh, aku suka bermain kad.
Gunakan bahasa Inggeris.
Aku suka bermain kad.
Aku suka mendengar muzik,
kau pula bagaimana?
Apa yang harus aku katakan?
Terserah pada kau, yang penting kau menjelaskan tentang diri kau.
- Wow.
- Biar aku tengok.
- Hei, hei, hei.
Wow, itu sangat cantik.
- Wow, itu indah.
- Indah.
Ada apa?
- Kau nak ke mana?
- Wow, sangat seksi.
- Oh.
- Mari sini.
- Kenapa kau pukul dia?
- Dia mengambil gambar seluar dalam kau.
- Tidak, aku tidak. Tidak, aku tidak.
- Ya, kau mengambilnya.
- Mari tengok samada kau tipu atau tak.
- Oi, apa yang kau buat ni? Oi!
- Cakap betul-betul.
- Aku tak buat apa-apa.
- Kau tak buat apa-apa?
- Tak buat apa-apa.
- Kau yakin?
- Aku yakin.
Berikan dia telefon kau.
- Buat apa yang aku cakap.
- Oi!
- Cepat.
Lepaskan aku.
Terkunci.
- Patword. Patword.
- Oh...
Oi! 6644.
Kau cakap apa? Kau
tak buat apa-apa?
- Aku tak akan buat itu lagi. Janji.
- Kau janji?
Kau sudah menghapusnya?
Tak ada lagi, kan?
Kenapa diam saja!
- Minta maaf padanya.
- Maafkan aku. Ampuni aku.
Baik, kalau aku melihat kau lagi.
Aku akan pukul kau sampai mati.
- Hei, apa yang kau buat, itu telefon aku!
Oi! Lepaskan aku!
Kau salah mengucapkannya, itu
sepatutnya ''Password'' bukan ''Patword''.
Hei.
Sialan!
Dasar budak sialan!
Sangat menjijikkan!
Berikan aku tisu.
- Tak ada.
- Yang itu.
- Ini disebut sapu tangan. Bukan tisu.
- Hei.
Ini sangat kotor.
Aku dah bersihkan
tapi aku masih mencium sesuatu.
Holly Shit! (Alamak!)
Oh, sial!
- Ada lagi ke?
- Ada sikit.
Kau nak apa?
What’s Up?
Sup, sup. makan sup?
Apa itu?
A Happy dolphin.
A Happy apa?
A Happy Dolphin.
Macam ni, A Happy Dolphin.
Sini, letakkan.
Itu terlalu susah untuk kau.
Cuba kita cari yang lain.
Cinderella. Bahasanya mudah difahami.
Aku dah tahu yang itu.
Aku lebih suka Dolphine.
Maaf. Kau bercakap bahasa Inggeris?
Kau boleh?
Oh, sempurna. Hei... Bagus.
Aku mencari restoran ini, kau tahu tak?
Kau pernah ke sana sebelum ini?
Aku dengar masakannya sangat sedap.
- Cakap dengan dia.
- Kau yang cakap dengan dia.
Apa itu jauh, itu tidak masalah. Aku boleh
naik teksi. Tiada masalah.
Apa yang harus aku katakan padanya?
Oh, suruh dia tanya orang lain.
Tanya saja pada orang lain.
Kai? Aku tak faham, Apa itu ''Kai''?
Cakap betul-betul.
Go far far (Pergi jauh-jauh).
Jauh? Seberapa jauh?
Seberapa jauh kau rasa?
Hei, bagaimana?
Datang lagi kawannya.
Dia cakap tempat itu masih jauh.
Seberapa jauh tempatnya, ini aku bawa peta.
- Berilah tanda di peta ini.
- Dia memiliki sebuah peta.
Tolong beri tanda di peta ini.
- Ya, ya, ya.
- Beri tanda di peta ini.
Aku tak tahu.
- Ya? Kau tahu?
- Tandakan kawasannya, tiada masalah.
- Kau tahu tempatnya di mana, kan?
- Aku tak tahu apa yang kamucakap.
Ya, ini, yang ini?
- Aku tak tahu.
- Hai, kawan…
Pergi dulu.
- Hei, tunggu.
- Ada apa?
Hei.
Kau kena banyak belajar bahasa Inggeris,
supaya perkara tadi tak berlaku lagi.
- Apa yang kau buat tu?
- Hmm?
Apa yang sedang kau buat?
Aku nak bawa sisanya ke rumah.
Kau dah siap makan ke?
Aku ambik ya.
Siapa ajar kau buat macam ni?
Kaya, Kaya yang mengajar aku.
- Kau faham apa yang dia cakap?
- Mestilah.
Macam ni, makan.
Macam ni, tidur.
Kalau tak boleh tidur?
Buat macam ni.
- Kalaumata mengantuk?
- Kalau mata mengantuk...
Jangan buat lawak la.
Tak perasan dah tengah malam.
Memanglah, waktu takkan terasa kalau kita sibuk.
Dah, berhenti... Berhenti di sini saja.
- Kita dah sampai.
- Itu kereta kau?
(Kau sudah tidur?)
Kau tak nak turun ke?
Siapa itu?
- Bukan urusan kau.
- Oh…
Kau tak perlu malu dengan aku.
Kalau itu kekasih kau, beritahu saja.
Dia adalah kekasih aku.
- Betul ke?
- Ya.
Hmmm...
Kau jangan tipu aku,
dia tu kawan kau, kan.
Ya, tapi dia calon kekasih aku.
Kau tak payah masuk campur.
Mesti kau yang merayu dia supaya dia suka pada kau?
Jumpa lagi.
(Aku rindu padamu)
Terlalu poyo.
(Mari kita pergi dating?)
Terlalu murahan.
Dia dah baca?
Tidak.
Oh…
- Helo? - Helo, tadi aku tak sengaja terhantar message pada kau...
- Kata-kata yang tertulis pun tidak sengaja?
- Ya.
- Jadi, nak makan malam bersama aku tak?
- Ya. hah?
Ya, kita akan makan bersama.
Itu pun kalau kau nak.
(Selamat malam)
Oh, dia ada sticker
gambar dia sendiri.
Aku makin suka dia.
Pagi, bos.
Kenapa dia boleh ada kunci rumah?
Aku bagi dia kunci pendua.
Ada kiriman barang untuk kau.
Harap isinya adalah bom!
Aku akan cuci mangkuk kau.
Biar dia cuci sendiri!
Dia tak ada tangan ke?
Dia tak boleh cuci sendiri?
Aku tak suruh dia tolong aku.
Dasar kau bodoh!
(Dari Amerika Syarikat)
Jika ada seorang wanita yang mengembalikan
cincinnya, itu bererti dia membencinya.
Mungkin suhu di amerika sejuk jadi jarinya mengecut
dan dia kembalikan untuk di dibesarkan lagi?
Apa kau merepek!
Dia ini memang bodoh!
Kenapa kau tak berkelip mata?
Sebab aku tak kisah pun.
Sepatutnya aku korek mata kau.
- Cubalah kalau berani.
- Mari.
Marilah!
Keluarlah dari dalam baju aku.
Ohh…
Pergi jauh, pergi jauh, pergi jauh!
Pergi jauh, pergi jauh!
- Kau nak aku buat apa dengan cicak ni, bos.
- Suka hati kau la.
Hentikan! Kau jangan bunuh cicak itu, menjijikkan!
Ini adalah perintah dari bos aku.
Perintahmu adalah kewajipan bagiku.
Gelinya, rasa macam nak muntah.
Aku bersihkan dulu ya, bos.
Cincin ini…
- Untukmu.
- Apa?
Sini.
Cincin ini sangat terkenal di jepun.
Aku harap kau suka.
Apakah kau melamar aku?
Apakah ini gurauan?
Bukan, ini bukan gurauan.
Ini istimewa untukmu.
Tapi... Aku...
Aku mencintai kamu.
Aku nak kau kembalikan
cincin ini kepada Kaya.
- Kaya yang mengirimnya?
- Ya.
- Kau nak aku kembalikan?
- Hmm.
Kembalikan, ya.
Ohh…
Terima kasih, ya.
Bagaimana kau menghubungi Kaya?
Melalui facebook, twitter dan sebagainya.
Bila kali terakhir kau berkomunikasi dengannya?
Tak ingat.
Kau akan kembalikan cincin tu, kan?
- Dengar cakap aku dulu.
- Aku tak nak dengar.
Alamak, lebatnya.
Sampaikan ini padanya.
Kenapa aku kena sampaikan pesanan itu,
jangan buat aku rasa bersalah.
(Aku telah menjadi seorang tak guna
pada semua teman wanitaku, tapi aku
ingin menjadi orang baik bagimu)
(Aku telah menjadi seorang tak guna
pada semua teman wanitaku, tapi aku
ingin menjadi orang baik bagimu)
- Helo, Cikgu Pleng.
- Hai, Kaya.
Hari ini aku bertemu Gym, dan dia
ada pesanan untuk kau.
Kau nak mendengar pesanannya?
(Aku telah menjadi seorang tak guna
pada semua teman wanitaku, tapi aku
ingin menjadi orang baik bagimu)
Aku kembalikan cincinmu. Walaupun kau ingin
putus denganku, aku tak ingin putus denganmu.
Apa? Dia akan datang ke sini?
Jangan cakap pada aku yang dia akan mengikuti
temuduga itu untuk boleh datang ke sini.
Ya.
Dan kau akan mengajar dia bahasa Inggeris, kan?
Tak, kau tak patut buat macam itu.
Dia…
Tapi dia telah belajar dengan
bersungguh-sungguh, kau tahu.
Oh... comelnya.
Kau ada anjing?
Berbulu warna perang…
Hai. Aku Owen.
- Hai... Aku Pleng.
- Bye.
Ah… maafkan aku.
Aku suruh kau putuskan dengan dia,
tapi kau buat dia bersemangat untuk bertemu dengan aku.
Sampai hati kau?
# Aku cinta padamu dengan segenap hatiku.
# Aku tidak akan melepaskanmu dari ingatanku.
# Aku cinta padamu dengan segenap hati ku.
# Jangan tinggalkan aku…
- Kau dah beritahu dia, kan?
- Ya.
Apa dia cakap?
Ya, dia menerimanya.
Kau ada bawa kertas dan pen?
- Kertas dan Pen?
- Hmm.
Pola bahasa dimulakan dari bentuk sekarang,
dan pola ayat bentuk masa depan..
Pola bahasa bentuk waktu ini, susunannya
adalah subjek ditambah bentuk kata kerja 1..
Tunggu, tunggu dulu... Kenapa tak belajar seperti semalam.
Kau harus menguasai bentuk pola
bahasa agar boleh bercakap dengannya.
- Oh, kau rasa aku tak boleh lulus temuduga?
- Boleh jer, tapi peluang berjaya sangat nipis.
Tapi dilihat dari peluangnya…
Kau tak boleh.
Jadi maksud kau, aku tak akan berjaya.
Hmm.
Ini... Aku kembalikan duit kau.
Aku benar-benar minta maaf.
Hei, hei, hei.. Tidak, jangan!
(Cinderella)
Pada zaman dahulu kala,
Tinggal seorang gadis muda bernama Cinderella.
Pesta hari jadi?
Ya, pesta hari jadi ibuku.
Di mana tempatnya?
Eh... Di rumah milik ibuku, Hyatt.
- Baik, aku akan segera datang.
- Baiklah.
- Kau sudah di sana?
- Ya.
Kau pakai baju yang cantik, ya.
Mestilah.
Suatu hari istana mengundang para tetamu
untuk datang ke dalam istana tersebut.
Cinderella turun dari kereta kuda dan
menyedari bahwa dia berdiri diantara
gadis-gadis cantik di dalam istana itu.
Itu rambut ke kasut?
Ketika acara itu dimulakan,
Putera itu terus melihat Cinderella.
Dia mendekatinya dan
memintanya untuk berdansa.
Mulut kamu comot.
Di mana?
Cinderella berdansa dengan
putera, lagu demi lagu.
Kau kelihatan sangat cantik.
Mereka berdua kelihatan
gembira sekali.
Ini adalah koleksi kereta aku.
Kau mahu menaikinya.
Kau tunggu sebentar di sini.
Aku datang.
Dan tepat pada tengah malam,
Sebelum sihir itu hilang,
Cinderella dengan sedih mengucapkan
selamat tinggal pada putera itu.
Sudah larut malam, aku pulang dulu ya.
Dalam tergesa-gesa, dia
meninggalkan satu dari kasutnya.
Putera benar-benar jatuh cinta padanya, dia
mengundang semua gadis ke istana untuk menyesuaikan
ukuran kasut itu untuk bertemu Cinderella.
Ini milik siapa?
Tunggu dulu.
Tidak lama kemudian, putera itu
akhirnya bersatu dengan Cinderela lagi.
- Kau meninggalkan telefon.
- Terima kasih.
Kau rupanya lelaki yang sangat baik hati.
Kalau aku tak mengembalikan telefon kamu,
Dengan siapa aku akan bersembang nanti.
(Untukmu)
(Kau telah menerima sebuah hadiah)
(Cikgu Bahasa Inggeris Pleng)
(Apakah kau suka dengan
Hadiah yang aku berikan?)
(Ya)
Dan mereka hidup bahagia selamanya.
Tamat.
(Selamat Malam
Mimpi yang indah)
Perhatian
Bagaimana mengucapkannya.
Cau.. cuation. Caution, coation.
Ada apa?
Kenapa dengan dia? Dia kelihatan gelisah.
Hei, jangan buat dia marah.
Suasana hatinya sedang tak baik.
Aku faham.
Apa yang harus kita buat?
Jangan buat bising di sini,
anggap tiada apa yang berlaku.
Hei, betul juga.
Aku tak akan buat bising.
Bos, kau nampak penat sangat.
Aku bawakan air segelas untuk kau.
Silakan.
Maafkan aku, aku tak berniat apa-apa.
Kenapa dengan dia hari ini?
Matilah aku, apa yang dia
cucuk di belakang aku.
Oh, itu pen yang dia pegang.
Panggilan untuk Gym, ada tetamu
menunggu di ruang lobi.
Ayat yang ini salah.
Hihi, tak kena.
Kau ingat itu lucu?
Kau masih nak pergi temuduga?
- Untuk apa?
- Untuk bermain bola.
Ya, untuk mengembalikan dia kepada kau.
Kau sendiri yang cakap yang
aku lemah dalam bahasa inggeris.
Memang betul.
Tapi aku ada cara lain untuk lulus
dalam temuduga itu.
Kita harus memikirkan soalan
yang akan ditanya oleh penemuduga.
Betul ke?
Tentulah.
Itu pasti berjaya.
Mari kita lakukan.
Melakukan apa?
Mencari soalannya.
- Hei, kau baru lepas makan tadi
- Tapi aku lapar lagi.
Dasar gemuk tak guna.
Kenalkan… dia adalah Cikgu Pleng.
Bangun…
Selamat pagi, cikgu.
Apa khabar kamu semua?
Aku baik-baik saja, terima
kasih. Dan bagaimana denganmu?
Aku baik-baik saja. Dan aku
gembira bertemu dengan kamu semua.
Cikgu cakap dia telah pergi
dan mendapat kekasih baru.
Apakah ini adalah orang-orang dari jabatan kamu?
Cikgu cakap kamu semua pandai
berbahasa inggeris?
Ya, tentu saja.
Baik, mari kita mulakan temuduga.
Hmm, kau memiliki kemajuan.
Kita harus memikirkan apa
soalan yang akan ditanya.
Itulah sebabnya kita berkumpul
untuk membincangkannya.
Baiklah!
Aku tahu kau nak lulus dalam temuduga ini
agar boleh bertemu dengan wanita itu, kan?
Itu bukan urusan kau.
Hei, jangan main-main lagi.
Agak-agak apa yang akan ditanyakan
pada temuduga nanti.
Apa yang rosak kalau mesin berbunyi iiit, iiit, iiit, iiit, iiit..
Hentikan, iit itu ayahku.
Aku rasa kalau ada bunyi diiit, diiit seperti itu,
kita harus memeriksa sumber bunyi tersebut
dan memperbaikinya secara cepat dan tepat
- Baik, apakah ada yang lain?
- Aku tak tahu, Bos adalah pakar dalam permesinan.
- Ye ke?
- Aku rasa itu akan ditanya,
Pasti tidak jauh dari hubungannya dengan mesin.
Nama kau mesti pan(memintal)
sebab kau suka memintal misai.
Dia suka memintal bulu di bahagian bawah
Apakah susah untuk membaiki mesin?
Tak susah sebab aku jurutera mesin.
Memang bagus, kau mesti lulus dalam temuduga itu.
Hei, kau disuruh untuk memberi soalan bukan mengampunya.
Wow…
Hebatnya mereka menari…
Hei, kenapa kau tak ikut mereka menari?
Aku tak boleh menari di majlis kecil.
Dengar, kita bermain permainan dia.
Betul. Kita akan bermain kata
mulakan dari huruf A sampai Z.
Tak boleh diulang.
Aku rasa, kita boleh
main permainan ini.
Betul tu, dan...
Satu lagi...
Siapa yang kalah akan dapat hukuman
menyalakan bunga api ini di tengah punggungnya.
Lelaki ataupun wanita tidak terkecuali.
Mulakan.
- X
- A
- T
- M
Kau ingat aku tak boleh?
J.
Y.
- P.
- Itu tak kira.
D!
W.
Marilah, kau dapat melakukannya.
A.
- Marilah...
- Q!
- K.
- Aku baru nak cakap K?
Apa? Eh, maksud aku adalah D?
D! Seperti mulutku,
seperti mulutku...
Desum, kau seterusnya.
- Apa yang kau cakap?
- Kau tak jelas mengucapkannya.
1... 2…
Tunggu, tunggu, tunggu...
X!
- X dah sebut!
- Apa?
- Kau kalah...
- Para hadirin...
Inilah acara bunga api!
- Aduh, terlalu dalam...
- Terlalu dalam?
Kenapa kau masuk dan keluarkan?
Mari kita kira?
1, 2, 3...
Hati-hati...
Kenapa tak meletup?
Tak mahu lepas!
- Hei, lepaskan punggung kau!
- Macam mana?
Lepaskan saja!
Itu lucu sekali.
Sialan.
- Sial.
- Punggungnya terbakar.
Punggung aku berbau hangit.
- Punggung kau besar sangat.
- Sebab itulah bunga api tak nak terbang.
Itu hebat sekali!
Oh...
Kenapa? kau sakit perut?
- Aku tak tahan.
- Seronok, kan?
Hei, kenapa kau menulisnya seperti ini?
Janganlah main-main.
Oohh.
- Aku menulisnya dari sini.
- Bukankah alat ini dah rosak?
- Kenapa boleh digunakan?
- Kerana aku seorang jurutera.
Jadi aku dapat membaiki apa saja yang rosak.
Kenapa kau bersusah payah
buat ini semua.
Ini semua kerana Kaya datang dalam kehidupanku.
Aku berjanji tak akan menyakitkan
perasaan wanita yang aku sukai.
Jadi aku tak akan membuatnya kecewa kerana diriku.
Hei!
- Aduh mataku!
- Kenapa?
- Lensa mata aku terjatuh!
- Hei, aku ada di sini.
Di sini, di sini...
Di sini...
- Dimana kau?
- Aku di sini.
Jadi kau rabun 30cm.
Ya.
Marilah...
- Apa aku kelihatan seperti orang buta?
- I think so.
- Apa maksudnya?
- I think so, maksudnya aku rasa begitu.
Tunggu dulu, tunggu.
- Mari Cepat.
- Kau nak bawa aku ke mana?
Kedai itu dah nak tutup.
Hei, tunggu aku!
Maaf!
Apa yang kau ketawakan?
Tengoklah sendiri.
Sial, mata aku seperti Hulk.
Berhenti menggoda aku.
''Mulut paip. ''
''Pada kelajuan stabil ukuran mulut
paip apa yang harus kita gunakan?''
''Kamus Kejuruteraan. ''
''Apakah ukuran mulut paip
bergantung pada kelajuan?''
Kerana aku seorang jurutera.
Jadi aku dapat membaiki apa saja yang rosak.
Aku ingin mempelajari tatabahasa yang paling susah.
''Apa yang membuatnya beroperasi,
dengan cara yang terbaik. ''
Dah lama aku berlayar dengan kapal.
Apa kau menyukainya?
Aku memerlukannya untuk
menenangkan fikiranku...
- Aku faham. - Aku selalu datang ke sini
untuk menenangkan fikiranku.
Ini adalah salah satu
tempat kesukaanku.
- Sejak bila kau belajar untuk belayar?
- Aku belajar dari ayahku.
Kamu nak belajar?
Kamu perlu bantuan?
Biar aku bantu kamu...
Aduh! Tak apa-apa.
Aku sangat gembira berada
di sini bersama denganmu.
Aku pun gembira.
Ada sesuatu yang ingin aku katakan.
- Tutup matamu.
- Tutup mata?
''Kisah Cinta Sejati.''
# Aku tidak pernah merasa
seperti ini dalam hidupku...
# Setiap kali aku melihat wajahmu...
# Hatiku berdebar begitu cepat...
# Berdebar begitu cepat...
# Hatiku menangis untuk dirimu...
Kau boleh membuka matamu.
Memang bagus.
Kau mesti suka lagu tradisional.
Aku menyanyi untuk meluahkan perasaanku.
Kau mesti sedang bergurau denganku?
Tak, aku tak bergurau.
Bukan bergurau?
Kalau kau nak pergi belayar,
jangan lupa melihat ramalan kaji cuaca.
Ramalan kaji cuaca!
- Oh, ya. Ramalan kaji cuaca.
- Ya.
Kalau kau nak pergi ke Pulau Munnok...
- Pulau Mannok?
- Munnai, Monsnai...
...atau Pulau Samet.
- Pulau Samet?
- Orang melakukan seks di sana!
- Beritahu aku kalau berminat.
- Jangan lupa.
- Aku sangat bersemangat.
Ah, kau sudah sampai.
Aku ada hadiah untukmu.
Itu sangat menyentuh hatiku!
Romantik sekali!
Yang ini macam telalu kecil.
Baiklah, seterusnya...
Cubalah yang satu ini.
Cubalah.
Nah, sesuai sekali.
Bagaimana?
Sepatutnya kau sms aku saja
untuk menanyakan saiznya.
Kalau aku menanyakannya padamu.
Itu tidak jadi surprise.
Ya.
Kenapa kau memberi kasut ini?
- Kerana kau cakap ini kasut kesayanganmu, jadi aku belikan lagi.
- Betul juga.
- Hei?
- Ya?
Ah, bolehkah kita kembali lagi
menjadi cikgu dan murid.
- Kenapa?
- Kerana tidak sepatutnya...
Cikgu bercinta dengan muridnya sendiri.
Kita harus menulis takdir kita sendiri.
Kau ingat lagi, kan?
Ya, ingat.
- Apakah kakimu sakit? Biar aku melihatnya.
- Ya.
Aku pandai mengurut waktu kecil.
Apa kau merasa lebih baik?
Kamu bekerja sebagai apa?
Aku...ah, seorang jurutera penyenggaraan.
Hei, kenapa kau pukul aku?
Aku salah ke?
Bagaimana perasaanmu
bekerja dengan bangsa asing?
- Kenapa dengan kau hari ini?
- Diam kau!
Marilah!
Tunggu sekejap.
- Kau sudah merasa baik, kan?
- Sedikit.
- Apa yang terjadi?
- Ada masalah dengan kekasihku.
Sial! dia pukul aku macam bantal.
Apa yang kau buat di sini?
Ada orang gila yang menyewa
tempat ini nak memberi kejutan.
Apa benda ini?!
- Kau kenal dia?
- Jangan biar dia nampak aku.
- Jadi kau adalah...
- Dia kekasih aku.
Memang pasangan orang gila.
Sebagai seorang jurutera penyenggaraan,
aku percaya semuanya boleh diperbaiki...
dan membuatnya berfungsi lagi.
Tidak perduli betapa susah untuk
memperbaikinya, aku akan selalu menemukan jalan.
- Apa?
- Kau lupa mengucapkan ayat terakhirnya.
Kau akan menyesal jika
kau tidak memilihku.
Itu adalah harga jualanmu
pada mereka.
Aku nampak sombong bila bercakap
macam itu di hadapan orang.
Tak, itu normal. Semua orang cakap macam itu
ketika mempromosikan diri mereka sendiri.
Ya, mari kita teruskan.
Bila tekanan dalam silinder tersebut sangat
tinggi, bagaimana kau akan memperbaikinya?
Itu, ah...
Ah, bagiku berkerja dibawah
tekanan sangat mencabar.
Bukan itu jawapannya.
Itu sepatutnya yang...
- Yang nombor 37.
- Bukankah itu sama saja?
Ya, memang ada perkataan tekanan, tapi
yang ini bukan tekanan yang kau jawab tadi.
Tengok itu, kekasihmu dah datang.
- Dia nampak aku ke?
- Aku rasa dia akan masuk.
- Kenapa kau takut dengan dia?
- Aku tak suka dengan dia lagi.
Jadi, kenapa kau tak menolaknya saja?
Hai.
Lihat apa yang aku bawa untukmu.
Aku ingin memberimu surprise hari ini.
- Tadi aku menunggumu seharian.
- Aku tak sihat, jadi terus balik.
Lihat, aku juga membawa banyak
makanan. Mari kita masuk ke dalam.
Tunggu, tunggu...
Kenapa kau begitu terburu-buru?
Aku lapar, ini masa untuk makan malam.
- Ah...
- Mari kita makan bersama-sama.
Aku sebenarnya tak lapar...
Kenapa kau lama sangat?
Jadi ini orangnya?
Maaf, kau siapa?
Apa yang kau buat ni?
Marilah, mari masuk ke dalam.
Apa hubungan kamu berdua?
Kami pasangan suami isteri.
- Dia...
- Apa yang dia cakapkan?
Bukankah kau masih single.
Baik, mari kita balik.
Apa yang kau cakap kepadanya?
Bagaimana kalau dia bunuh diri?
- Dia tak akan berani.
- Aku harap tidak.
Aku masih nak tahu,
Apa yang kau cakap padanya?
Tak ada apa, aku cuma cakap
yang kau sedang hamil.
Apa? Kau cakap aku sedang hamil?
Kenapa kau cakap macam itu?
Kau sudah gila ke?
Dia pasti ingat aku murahan.
Jumpa lagi.
- Hei, kenapa kau tidak naik lift saja?
- Mungkin dia masih menangis di bawah
jadi lebih baik aku pakai tangga saja.
Jumpa lagi.
- Helo, ada apa?
- Di mana kau?
Aku ada di kedai kopi.
- Kenapa kau masih berpakaian seperti itu?
- Aku akan ganti pakaian nanti.
Inikan acara formal, kau nak
memakai pakaian seperti itu?
Jangan risau, aku ada bawa.
- Kau nak pakai baju itu?
- Ya.
Kenapa? Ini baju terbaik yang aku ada.
Hei, jangan bergerak.
Siapa yang ajar kau pakai tali leher?
Teruk sangat.
Oh, aku minta maaf. Aku sangat
menyesal, apa kau baik-baik saja?
Ah, dia baik-baik saja.
Jangan risau.
Aku minta maaf.
Kenapa kau tak menjawabnya?
Malah kau tak boleh menjawab
dengan sepotong ayat sederhana.
- Aku hanya terkejut saja.
- Kau terus saja membuat alasan.
Jika kau ingin menguasai sebuah
bahasa, kau harus selalu bercakap.
Jika perlu, kau harus
bercakap setiap hari.
Cubalah untuk bercakap dengan
3 orang asing sepanjang acara malam ini, faham!
Oh, bagaimana aku nak faham
apa yang mereka cakapkan?
Cari kata kuncinya.
Apa khabar, apa khabar....
Apa khabar...
Apa khabar, apa khabar...
Hei!
Who a yaw...
Eh! How a yu (Siapa kau...)
Ai fai how am i (Aku baik, siapa aku)
- Apa orang ini tak apa-apa?
- Kau rasa dia menghidap Alzheimers?
Kau tak apa-apa?
- Aku seorang jurutera penyenggaraan.
- Oh, jurutera penyenggaraan.
- Itu bagus untukmu.
- Tahniah.
Ya, tahniah.
Aku doakan yang terbaik untukmu.
- Semoga berjaya.
- Ah, kerana...
- Ya.
- Maaf.
- Kenapa maaf?
- Jumpa lagi.
- Baik, jumpa lagi. Ya.
- Semoga berjaya.
- Jumpa lagi.
Oh, dasar orang bodoh.
Dia ingat aku tak boleh bahasa thailand.
Tak ada salah, malah cakap maaf.
Dasar Jurutera Penyenggaraan bodoh!
Memang betul.
- Kau datang sendiri?
- Maaf?
Ayah, ibu?
Ibu dan ayahku sedang berdiri di sana.
- Berdiri...?
- Ibuku adalah wanita yang memakai gaun biru.
Ibu, gaun biru...
Ibu kau cantik juga.
Wow!
Kau sakit perut?
Kau suka menari?
Tidak.
Apa yang kau buat?
Hei, tengok budak itu.
Sial, dia cuma menari di majlis besar!
Malam ini, aku ingin mengumumkan bahawa pesta rasmi di buka...
- Terima kasih untuk kehadiran kalian.
- Terima kasih.
Terima kasih untuk kehadiran kalian malam ini,
silakan menikmati malam ini.
- Terima kasih banyak.
- Sama-sama.
Hei, kau nak balik dulu?
Tak, aku akan menunggu kau.
- Kenapa dengan kasut kau?
- Ia rosak lagi.
Tolong pegang untukku.
Terima kasih, ya.
Kami semua di Thailand sangat
tertarik kepada budaya kalian,
- Kami suka dan ingin tahu lebih banyak tentang
gerakan elegan itu. - Baik.
- Bagaimana kau boleh melakukan itu?
- Seperti ini...
Aku tak boleh.
Oh, maaf.
Kasutku rosak.
Tolong beri sambutan
hangat untuk tetamu kita.
Kenapa tepuk tangan,
Kau faham apa maksudnya?
Mestilah.
Good evening.
- Selamat petang.
- Wow
- Aku tahu sikit-sikit.
# Tonight... #
Malam ini.
# It's just the two of us #
Hanya kita berdua.
# So, forget the world for a while #
Lupakan sejenak.
Ya.
# Open your eyes... #
- Bukalah matamu?
Ya, kau harus menumpukan perhatian.
Wanita (kau).
- Baju kamu cantik.
- Terima kasih.
- Kenapa bunyi macam "do do, doo doo"?
- Cuba dengar dengan jelas.
Bolehkah aku menghantarmu pulang?
Jangan kacau aku nak dengar.
Jangan tolong aku.
Ok, kau boleh tolong sikit.
Aku berjanji akan menjadi milikmu selamanya.
Biarkan aku menghantarmu pulang.
# Before this morning,
before the sunrise #
Pagi?
Sebelum aku kembali ke alam realiti dan kamu...
Kembali ke dunia kamu.
Katakanlah kamu juga mempunyai perasaan yang sama.
Aku dan baiki.
# Katakanlah apa yang kamu rasa #
# Kerana jauh di hatiku, aku tahu ini benar #
# Aku berjanji akan selalu menjadi milikmu #
Jumpa lagi, terima kasih.
# Sayang, terbukalah kepadaku, biarkan
aku mengantarkanmu pulang #
# Jika kau tak pernah jadi miliku.
Aku jatuh cinta kepadamu malam ini #
Kenapa kau tidak bersiap-sedia bos,
Bukankah temuduganya hari ini?
Kau cakap bulan depan.
Bukankah aku hanya mengatakan bulan Jun?
- Sial, aku ingat bulan depan.
- Mungkin kau salah merekodnya.
Alat ini mesti dah rosak.
Otak kau yang rosak! Alat ini tak mungkin salah.
Jangan kacau aku.
Aku selalu dipersalahkan.
Helo?
Hmm, aku faham.
Ya, aku akan lakukan.
Maafkan aku, boleh tolong aku buat resume.
- Kau boleh ingat itu semua?
- Mmh.
Jawatan sekarang: Jurutera Penyenggaraan.
Maklumat fizikal: 1200, rabun dekat.
Hei...
Oi?
Kau duduk di sebelah sana ,
agar Kaya tak curiga kepada kita.
Helo, Cikgu Pleng.
Baik, dan kau?
Aku sangat sihat. Hari ini adalah hari
temuduganya. Apa dia akan pergi?
- Aku rasa begitu.
- Itu bagus.
Kerana aku memerlukan bantuanmu lagi.
Aku tahu jawapan yang paling penting.
Itu akan membantunya melepasi ujian temuduga.
Jadi dia boleh datang menememui aku.
- Apa?
- Katakan itu lagi? - Cakap pada Jim untuk
mengingat nama pengasas syarikat.
Apa maksud dari perubahan
keputusan kau ini?
Kau menolak untuk bercakap
dengan dia sebelum ini.
Aku hanya berubah fikiran.
Kenapa kau bercakap hal lucu?
Oh, sekarang, aku sedang fokus
menterjemahkan dokumen penting.
Semua suku kata pasti bercampur aduk.
- Aku faham.
- Jadi bagaimana dengan Tuan Pencari emas?
Dia akan pergi selama 3 bulan.
Kami mempunyai hubungan terbuka.
Jadi aku boleh bertemu siapapun yang aku suka.
Jadi, bila dia kembali,
apa yang akan terjadi kepada Jim?
Kenapa kau risau sangat?
Aku hanya nak tahu.
- Apa?
- Oh, Tuhanku.
Kau mencintai Jim.
Alamak. Alamak!
Kamu melakukan seks.
Tentu saja tidak!
Hentikan itu!
Cikgu Pleng, berhati-hatilah,
kau akan tersakiti.
Bersiaplah jika kau patah hati.
Apa cuma itu saja?
Oh, Aku rasa ya.
Sudah lupakan saja.
Aku faham satu kata yang dia ucapkan,
"Kau mencintai Jim". Apa itu benar?
Apa kau masih akan tetap pergi?
Aku sudah berjanji,
jadi aku harus tepati.
Benar.
Mungkin itu hanyalah perasaan sesaat saja.
Tolong kembalikan ini sendiri pada Kaya.
Aku mahu gembira untuk bekerja lagi.
Aku akan selalu menemukan cara untuk memperbaikinya.
1 minit berpidato.
Biar giliran aku dulu.
Dongeng
Dahulu kala ada seorang gadis
bermimpi untuk menjadi tuan puteri..
Di dunia nyata, seorang putera
mungkin bukan putera tampan.
Tapi berdebu dan pembuat kasut.
Dan itu bukan salah putera tampan itu.
Kau tahu apa yang lucu.
Diakhirnya siapa yang tahu pembuat kasut
mungkin tidak menginginkan puteri.
Walaupun begitu tidak diperlukan
untuk cerita berakhir bahagia.
Terima kasih menceritakan hal yang sebenarnya.
- Bahawa itu bukan kerana dia.
- Aku cuma tak nak kau salah faham, aku tidak hamil.
Kenapa kau menganggap aku berfikir kau hamil?
Kerana...
Waktu di apartmenku.
Apa yang dia bisikkan kepadamu.
Dia berkata bahawa...
Kau adalah satu-satunya di hatinya.
Ternyata itu yang dia cakap.
Kau masih ingat ceritaku tentang
takdir kita yang menentukan?
- Ya, ingat.
- Kerana itu kita harus menentukan takdir kita sendiri.
Betul juga apa yang kau katakan.
Kau harus mengikuti apa kata hatimu.
Ya.
HARI TEMUDUGA
Nama pengasas...  Nama pengasas  Syarikatmu
adalah Kata kunci kelulusan temudugamu.
Nodak Thoichi.
Tuan Willay, silakan duduk.
Kenapa kau mahu bekerja di US?
Kenapa US?
Aku mahu belajar pengalaman baru
dan kembali untuk digunakan di Thailand.
Apakah kau berfikir kau mempunyai masalah
bekerja di negara asing?
Tiada masalah. Aku seorang profesional.
Ini adalah sifat semulajadi dari pekerjaan yang
biasanya kami menghadapi situasi tekanan berat.
- Apakah kau fikir kau boleh tangani ini?
- Hah, itu tekanan yang mana ya?
Aku sudah melakukan banyak
pekerjaan tekanan tinggi.
Untukku bekerja di bawah tekanan
memberi cabaran.
Apakah kau mencuba membandingkan
dirimu kepada mesin?
Bagaimana denganmu?
- Apa yang kau akan fikirkan?
- Ya.
Aku rasa kau mencuba membayangkan
bagaimana kau merasakannya.
Ah, bekerja dibawah mesin tekanan tinggi
berbahaya, tapi kau sedia untuk cabaran, kan?
- Aku rasa begitu.
Kenapa kami harus memilihmu,
apa kekuatanmu?
Sebagai Jurutera Penyenggaraan, aku percaya segalanya
boleh diperbaiki dan berfungsi lagi.
Tak peduli seberapa susah diperbaiki.
Aku akan mencari cara memperbaikinya.
Kau akan menyesal jika tidak memilihku.
- Kau akan menyesal jika tidak memilihku.
- Baiklah, terima kasih atas kerjasama.
Terima kasih.
- Aku mahu bertanya padamu satu pertanyaan.
- Ya.
Siapa nama pengasas syarikat kami?
Eh?
- Ambil.
- Hah?
Oh, Selamat datang. Ada orang kirim untuk kamu.
Hei, aku gagal ujian ke US.
Ini semua keranamu.
Siapa nama pengasas syarikat kita?
Doraemon.
Aku rasa aku melepaskan hal penting.
Namun aku tak menyesalinya.
Aku hanya ingin berbuat baik untuk Kaya.
Kerana aku berjanji tidak akan melukai hati wanita lagi.
Sial! Betapa bodohnya aku.
Bekerja keras mendapatkannya lagi.
Padahal ada kamu yang telah aku sakiti.
Aku tahu aku lambat mengetahuinya.
Kau sudah mendengarnya
Ini semua aku lakukan demi Kaya.
- Apa aku salah.
- Tidak, kau sudah melakukan hal yang benar.
Ya.
Aku tahu aku tidak layak untukmu.
Tapi aku tidak peduli.
Aku hanya ingin menjadi lebih baik.
Apakah kau mahu menjadi kekasihku?
Mengapa kau menangis.
Berikan headset itu, kau sudah mendengar sampai mana.
Sebagai Jurutera Penyenggaraan, aku percaya,
segalanya boleh diperbaiki dan berfungsi lagi.
Tak peduli sesusah mana untuk diperbaiki.
Aku akan mencari cara.
Kau akan menyesal jika tidak memilihku.
Aku rasa begitu.
Baguslah.
Ke marilah. Ke mari.
Hadirin sekalian, selamat datang ke ruangan kelas.
Mari nyanyi bersama-sama.
ABCDEFG
HIJKLMNOP
QRS TU and V
WXY and Zed!
Yeah!
Bagaimana dengan kau?
Aku rasa begitu.
- Kau dah sedia?
- Ya.
Ada apa?
Apa lagi?
Ya. Oye.
Wow.
Kenapa?
Baik.
Kau dah sedia?
TAMAT.
- Benar, Ohao, bolehkah kau melakukan Ohao?
- Baik, jangan risau.
- Ah, kita memainkannya?
- Aku suka bermain Ohao.
- Kita bermain percakapan, kan?
- Ya, tentu saja.
Oah-aho-aoo..
- Apakah itu bagus?
- Itu sangat bagus.
Baik, itu bagus.
- Baik, mari mulakan temuduga.